Therefore, in order to heighten society's vigilance
لذلك، من أجل تعزيز يقظة المجتمع
against the dangers of narcotics addiction,
ضد مخاطر إدمان المخدرات،
the Prosecution seeks the sentence of death.
يطالب الادعاء العام بعقوبة الإعدام.
Ten years in these robes…
عشر سنوات في هذه الملابس...
…and I've learned one thing.
...وقد تعلمت شيئاً واحداً.
I pledge…
أتعهد…
…before the proud Taegeukgi…
...أمام تايجوكجي الفخور...
- …to devote…
- ...لتكريس...
…my loyalty to the President…
...ولائي للرئيس...
…and the everlasting glory of our homeland.
...ومجد وطننا الأبدي.
Just because we wear the same clothes and stand in the same place
لمجرد أننا نرتدي نفس الملابس ونقف في نفس المكان
doesn't mean we walk the same path.
لا يعني ذلك أننا نسلك نفس الطريق.
MILITARY POLICE
الشرطة العسكرية
Some pledge their hearts
البعض يتعهدون بقلوبهم
to the nation.
إلى الأمة.
Some
بعض
rise in its defense.
نهضت في دفاعها.
And some
وبعض
betray it to its fall.
يخونها فتسقط.
Ah, I got it.
آه، فهمت.
Baek Kitae knew exactly what kind of path
كان بايك كيتاي يعرف بالضبط نوع المسار الذي سيسلكه
he was choosing for himself.
كان يختار لنفسه.
And what kind of bloodshed it would demand.
وما نوع إراقة الدماء التي سيتطلبها ذلك.
There's only one reason men like him cry patriotism.
ليس هناك سوى سبب واحد يجعل رجالاً مثله يتباكون على الوطنية.
To line their own pockets
لملء جيوبهم الخاصة
with the nation's name.
باسم الدولة.
For me,
لي،
patriotism means fighting those bastards to the bitter end.
الوطنية تعني قتال هؤلاء الأوغاد حتى النهاية المريرة.
Geonyoung.
جيونيونغ.
Geonyoung!
جيونيونغ!
Hyeeun.
هي-يون.
- Hyeeun! - Geonyoung…
- هاي أون! - جيونيونغ…
Hyeeun!
هي-يون!
Geonyoung.
جيونيونغ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Oh… Geonyoung!
أوه... جيونيونغ!
So…
لذا…
Are you awake now?
هل أنت مستيقظ الآن؟
Baek Kitae, you son of a bitch!
بايك كيتاي، يا ابن العاهرة!
Why did you tail Director Hwang that day?
لماذا تعقبت المخرج هوانغ ذلك اليوم؟
Did you kill him with Kang Daeil's help?
هل قتلته بمساعدة كانغ داييل؟
Hey!
يا!
What the hell are you up to, you bastard?
ما الذي تخطط له بحق الجحيم أيها الوغد؟
Ms. Jang Hyeeun.
السيدة جانغ هاي-يون.
You know Kim Minsu, right?
أنت تعرف كيم مينسو، أليس كذلك؟
Your guitar instructor.
مدربك في العزف على الغيتار.
Under orders from the North,
بأوامر من الشمال،
he recruited factory girls and formed an underground organization.
قام بتجنيد عاملات المصانع وشكل منظمة سرية.
And the operation funds he got from the North?
وماذا عن أموال العملية التي حصل عليها من الشمال؟
You, Ms. Jang Hyeeun, were the one managing them.
أنتِ، يا آنسة جانغ هييون، كنتِ أنتِ من تديرينهم.
You son of a bitch! What the hell are you talking about?
يا ابن العاهرة! ما الذي تتحدث عنه بحق الجحيم؟
It was just money we pooled for club activities…
كانت مجرد أموال جمعناها لأنشطة النادي...
Then, I'm guessing your brother knew
أظن أن أخاك كان يعلم.
that you're a commie.
أنك شيوعي.
Prosecutor Jang over there
المدعي العام جانغ هناك
leaked internal information on Kim Minsu's case,
تسريب معلومات داخلية حول قضية كيم مينسو،
- and you passed it on to him, right? - No, that never happened!
- وأنت نقلتها إليه، أليس كذلك؟ - لا، هذا لم يحدث أبداً!
No, Geonyoung did nothing wrong!
لا، لم يرتكب جيونيونغ أي خطأ!
Does that mean…
هل هذا يعني...
you did do something?
هل فعلت شيئاً؟
Hyeeun! Hyeeun, it's okay!
هييون! هييون، لا بأس!
Hyeeun, it's okay. Stay calm!
هييون، لا بأس. ابقي هادئة!
- You are… - Trust me!
- أنت... - صدقني!
…deeply involved with Kim Minsu.
...متورطة بشكل كبير مع كيم مينسو.
Right?
يمين؟
- Hyeeun! - The thing is…
- هييون! - الأمر هو...
Hyeeun! Don't say anything!
هييون! لا تقولي أي شيء!
Hyeeun! No! Don't say anything!
هييون! لا! لا تقولي أي شيء!
Hyeeun! Don't fall for that!
هييون! لا تنخدعي بذلك!
Hyeeun, it's okay!
هييون، لا بأس!
I, Kim Minsu, received operation funds from the North
تلقيت أنا، كيم مينسو، أموالاً للعملية من الشمال
- …and ran an underground organization… - No!
- ...وأدار منظمة سرية... - لا!
-…with Jang Hyeeun. -Hyeeun, look at me!
-…مع جانغ هييون. -هييون، انظري إلي!
- Look at me! Trust me! - Through her…
- انظر إلي! ثق بي! - من خلالها…
…older brother, Jang Geonyoung, she passed me intel…
...أخي الأكبر، جانغ غيونيونغ، مررت لي معلومات استخباراتية...
Baek Kitae, you bastard! Come here!
بايك كيتاي، أيها الوغد! تعال إلى هنا!
Come here! Talk to me!
تعال إلى هنا! تحدث معي!
Talk to me, you bastard!
تكلم معي أيها الوغد!
You came after me…
لقد لحقت بي...
without being ready for this?
دون أن يكونوا مستعدين لذلك؟
This fight won't end until one of us is dead.
لن تنتهي هذه المعركة حتى يموت أحدنا.
And it sure won't be me.
وبالتأكيد لن أكون أنا.
Mr. Jang.
السيد جانغ.
Can you see clearly now?
هل يمكنك الرؤية بوضوح الآن؟
MADE IN KOREA
صُنع في كوريا
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
مكتب المدعي العام لمنطقة بوسان
- What happened? - Yesterday, Prosecutor Jang's sister
- ماذا حدث؟ - بالأمس، شقيقة المدعي العام جانغ
was arrested by the KCIA for violating the Anti-Communist Law.
ألقت الشرطة العسكرية الكورية القبض عليه بتهمة انتهاك قانون مكافحة الشيوعية.
Looks like they're trying to drag Jang into it.
يبدو أنهم يحاولون جرّ جانغ إلى هذه القضية.
Those cocky little bastards have no sense of decency…
هؤلاء الأوغاد المغرورون لا يملكون أي حس باللياقة...
How dare they go after a prosecutor?
كيف يجرؤون على ملاحقة المدعي العام؟
Do they think the prosecution sits under them?
هل يعتقدون أن النيابة العامة تابعة لهم؟
This could shake the entire organization, so we need to respond right away, sir.
هذا قد يهز المنظمة بأكملها، لذلك نحتاج إلى الاستجابة على الفور يا سيدي.
We'll lodge an official protest and find a way to pull Jang out.
سنقدم احتجاجاً رسمياً وسنجد طريقة لإخراج جانغ من منصبه.
What about that thing you brought Chief Na last time?
ماذا عن ذلك الشيء الذي أحضرته للزعيم نا في المرة الماضية؟
It seemed like he was pleased with it.
بدا أنه كان مسروراً بذلك.
We're in for an all-out war.
نحن على وشك خوض حرب شاملة.
Brace yourselves.
استعدوا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
So, how did your meeting go with the President?
إذن، كيف سار اجتماعك مع الرئيس؟
Well, CEO Kim of Seongwan Constructions
حسناً، الرئيس التنفيذي كيم من شركة سيونغوان للإنشاءات
got his nomination,
حصل على ترشيحه،
and Taejong Group was given a little more time.
وأُعطيت مجموعة تايجونغ مزيداً من الوقت.
Congratulations, Chief.
تهانينا، أيها الرئيس.
Chief Cheon won't be too happy when he hears about this.
لن يكون الرئيس تشون سعيداً للغاية عندما يسمع بهذا الأمر.
What's he going to do?
ماذا سيفعل؟
This is what the President wants. What can we do?
هذا ما يريده الرئيس. ماذا بوسعنا أن نفعل؟
Chief.
رئيس.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
We just got an urgent call from the Prosecutors' Office.
تلقينا للتو مكالمة عاجلة من مكتب المدعي العام.
It seems like the KCIA grabbed one of their prosecutors.
يبدو أن وكالة الاستخبارات المركزية الكورية (KCIA) قد ألقت القبض على أحد المدعين العامين التابعين لها.
CHIEF OF THE PRESIDENTIAL SECURITY SERVICE, CHEON SEOKJUNG
رئيس جهاز الأمن الرئاسي، تشون سيوك جونغ
Chief Na, what brings you here?
يا رئيس نا، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
You tell me.
أخبرني أنت.
I didn't want to get involved,
لم أكن أرغب في التورط،
but I just heard something outrageous.
لكنني سمعت للتو شيئاً فظيعاً.
You know the entire Prosecutors' Office is in an uproar right now, right?
أنت تعلم أن مكتب المدعي العام بأكمله في حالة غضب شديد الآن، أليس كذلك؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
Did something happen?
هل حدث شيء ما؟
Look, everyone knows the KCIA is in your hands,
انظر، الجميع يعلم أن وكالة المخابرات المركزية الكورية تحت سيطرتك.
but don't make it so obvious.
لكن لا تجعل الأمر واضحاً جداً.
The President always stresses
يؤكد الرئيس دائماً
that we should each stay in our lane and do our jobs.
أن يلتزم كل منا بدوره ويؤدي مهامه.
Meaning there are lines we shouldn't cross.
بمعنى أن هناك خطوطاً لا ينبغي لنا تجاوزها.
You say that, but you seem to be…
تقول ذلك، لكن يبدو أنك...
paying a lot more attention to the prosecution these days.
يولون اهتماماً أكبر بكثير للادعاء هذه الأيام.
With the election coming up, the President has a lot on his mind.
مع اقتراب موعد الانتخابات، يشغل بال الرئيس الكثير من الأمور.
Let's not take things too far
دعونا لا نبالغ في الأمور
and just focus on what each of us is supposed to do.
ولنركز فقط على ما يفترض أن يفعله كل منا.
That's all I'm saying.
هذا كل ما أقوله.
I'm sorry, sir.
أنا آسف يا سيدي.
If I'd known about it, I would've let you know right away.
لو كنت أعرف ذلك، لكنت أخبرتك على الفور.
But Baek went rogue on this, and I couldn't…
لكن بايك خالف القواعد في هذا الأمر، ولم أستطع...
So you're saying…
إذن أنت تقول...
Baek Kitae arrested a prosecutor
ألقت بايك كيتاي القبض على المدعي العام
without my permission?
بدون إذني؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
But things are not looking too bad.
لكن الأمور لا تبدو سيئة للغاية.
We've got a solid case against the sister, so even if the prosecution pushes back,
لدينا قضية قوية ضد الأخت، لذا حتى لو اعترض الادعاء،
-it won't be easy to get out of-- -Hey.
-لن يكون الخروج من هذا الوضع سهلاً-- -مهلاً.
Yes, sir?
نعم سيدي؟
- Hey. - Yes, sir.
- أهلا. - نعم سيدي.
Have you no control over Baek?
ألا تملك أي سيطرة على بيك؟
Do you or not?
هل تفعل ذلك أم لا؟
I do, sir. I have control over him.
نعم سيدي، أنا أسيطر عليه.
- Do your job right. - Yes, sir. I'll do it right.
- قم بعملك على أكمل وجه. - نعم سيدي، سأقوم به على أكمل وجه.
Do it right.
افعلها بشكل صحيح.
Yes, sir. I will…
نعم سيدي. سأفعل…
I'll do it right.
سأفعل ذلك على أكمل وجه.
WRITTEN STATEMENT
بيان مكتوب
As you can see,
كما ترون،
Kim Minsu sold your sister out to save his own skin.
باع كيم مينسو أختك لينقذ نفسه.
If what he wrote there is true,
إذا كان ما كتبه هناك صحيحاً،
your sister could face the death penalty for espionage.
قد تواجه أختك عقوبة الإعدام بتهمة التجسس.
Using a public security case…
باستخدام قضية أمنية عامة...
to screw me over?
هل تريد أن تخدعني؟
And dragging my sister into it too?
وهل ستجر أختي إلى ذلك أيضاً؟
Mr. Baek Kitae.
السيد بايك كيتاي.
You think I'll just accept…
أتظن أنني سأقبل ببساطة؟
-these statements in court? -Doesn't matter if you accept them or not.
-هل ستُستخدم هذه التصريحات في المحكمة؟ -لا يهم إن كنت تقبلها أم لا.
If we push it through, it'll hold enough weight in court.
إذا أصررنا على ذلك، فسيكون له وزن كافٍ في المحكمة.
Come on, you know this already.
هيا، أنت تعرف هذا بالفعل.
If you want to save your sister, sign it.
إذا كنت تريد إنقاذ أختك، فقم بالتوقيع.
When you're given a chance, you take it.
عندما تُتاح لك الفرصة، اغتنمها.
You don't want your only sibling
أنت لا تريد شقيقك الوحيد
to end up like your father, do you?
هل تريد أن ينتهي بك الأمر مثل والدك؟
Come on, outside.
هيا بنا إلى الخارج.
It's important.
إنه أمر مهم.
- Hey. - What is it?
- مرحباً. - ما الأمر؟
I got chewed out for pulling shit without reporting in.
لقد تعرضت للتوبيخ بسبب قيامي بأمور غير لائقة دون الإبلاغ عنها.
Orders are, let Jang go right away…
الأوامر هي: أطلقوا سراح جانغ فوراً...
…and focus on the Japan deal.
...والتركيز على الاتفاق مع اليابان.
I'll take care of it.
سأتولى الأمر.
Take care of it how exactly?
كيف أتعامل مع الأمر بالضبط؟
You know the election's right around the corner.
أنت تعلم أن الانتخابات على الأبواب.
The amount of funds we secure now will decide the game.
إن مقدار الأموال التي نؤمّنها الآن هو الذي سيحدد نتيجة المباراة.
That's exactly why I'm doing this.
هذا هو السبب تحديداً الذي يدفعني للقيام بهذا.
I need to deal with Jang for good to focus on the deal--
أحتاج إلى التعامل مع جانغ نهائياً لأتمكن من التركيز على الصفقة.
It looks like the prosecutors got Chief Na on their side.
يبدو أن المدعين العامين قد حصلوا على دعم رئيس الشرطة نا.
The higher-ups already agreed to take Jang out of play,
وقد وافق المسؤولون الكبار بالفعل على إبعاد جانغ عن المنافسة.
so you just stick to business.
لذا عليك فقط الالتزام بالأعمال.
You know that…
أنت تعلم ذلك...
Chief Cheon never repeats himself, right?
الرئيس تشون لا يكرر نفسه أبداً، أليس كذلك؟
I've delivered his message then.
لقد أوصلت رسالته إذن.
Next time, run it by me first, will you?
في المرة القادمة، أرجو منك أن تعرض الأمر عليّ أولاً، حسناً؟
Not cool.
ليس جيداً.
Come on out.
هيا اخرج.
Hold still. Hey, hang on.
اثبت مكانك. مهلاً، تمسك جيداً.
Mr. Jang.
السيد جانغ.
The other day,
في اليوم الآخر،
you asked me if I trusted Baek Kitae.
سألتني إن كنت أثق في بايك كيتاي.
I thought about it,
لقد فكرت في الأمر،
and there's no reason you and I can't get along.
ولا يوجد سبب يمنعنا من التوافق.
You son of a bitch.
يا ابن العاهرة.
From now on, let's get along.
من الآن فصاعداً، فلنتعاون.
You get what I'm saying?
هل فهمت ما أقوله؟
I'll be in touch.
سأتواصل معك.
Hey!
يا!
Where's Hyeeun?
أين هيون؟
She's fine. Don't worry.
هي بخير. لا تقلق.
Mr. Jang!
السيد جانغ!
Oh! What the heck…
يا إلهي! ما هذا بحق الجحيم…
Everything okay while I was gone?
هل كل شيء على ما يرام أثناء غيابي؟
Pack your stuff.
جهز أغراضك.
We're clearing out
نحن بصدد التخلص من
and heading back to the office.
والعودة إلى المكتب.
What are you talking about, sir?
عن ماذا تتحدث يا سيدي؟
No more secret investigations.
لا مزيد من التحقيقات السرية.
Mr. Jang.
السيد جانغ.
Did something happen to you?
هل حدث لك شيء ما؟
We've got plenty of work piled up at the office.
لدينا الكثير من العمل المتراكم في المكتب.
From now on, we stick to our duty.
من الآن فصاعداً، سنلتزم بواجبنا.
What happened with Prosecutor Jang?
ماذا حدث مع المدعي العام جانغ؟
We don't need to worry about him anymore?
لا داعي للقلق بشأنه بعد الآن؟
He won't be able to make a move anytime soon.
لن يتمكن من القيام بأي خطوة في أي وقت قريب.
Hmm… All right.
همم... حسناً.
Anyway, make sure you deliver the goods on time.
على أي حال، تأكد من تسليم البضائع في الوقت المحدد.
My father's not as forgiving as I am.
والدي ليس متسامحاً مثلي.
I keep my promises.
أنا أفي بوعودي.
What about the raw materials?
وماذا عن المواد الخام؟
We can scale up production as much as we want.
بإمكاننا زيادة الإنتاج بالقدر الذي نريده.
The problem is securing the source.
تكمن المشكلة في تأمين المصدر.
Breaking into the Taiwan supply line isn't easy, either.
كما أن اختراق خط الإمداد التايواني ليس بالأمر السهل أيضاً.
That's actually why I called.
هذا هو السبب الحقيقي وراء اتصالي.
To hit the volume I set,
للوصول إلى مستوى الصوت الذي قمت بضبطه،
securing a stable supply comes first.
يأتي تأمين إمدادات مستقرة في المقام الأول.
Can you go overseas with me next week?
هل يمكنك السفر معي إلى الخارج الأسبوع المقبل؟
There's someone we need to meet in Saigon.
هناك شخص نحتاج إلى مقابلته في سايغون.
SAIGON, VIETNAM
سايغون، فيتنام
Why aren't they moving?
لماذا لا ينتقلون؟
Geez, what are they doing?
يا إلهي، ماذا يفعلون؟
The mango juice here is amazing.
عصير المانجو هنا رائع.
Hold on a second.
انتظر لحظة.
Excuse me.
اعذرني.
Two cups of mango juice, please.
كوبان من عصير المانجو، من فضلك.
Oh, here you go.
أوه، تفضل.
Ah…
آه...
Did you hear the news?
هل سمعت الأخبار؟
There was a big mess in Nha Trang a few days ago.
شهدت مدينة نها ترانج فوضى عارمة قبل بضعة أيام.
What happened?
ماذا حدث؟
Apparently, inspectors came from back home
على ما يبدو، جاء المفتشون من بلادهم.
and turned the whole unit upside down.
وقلب الوحدة بأكملها رأسًا على عقب.
You know Captain Yoon, the one who got caught skimming supplies with US soldiers?
هل تعرف الكابتن يون، الذي تم ضبطه وهو يختلس الإمدادات مع الجنود الأمريكيين؟
He's been ordered back home.
صدرت له أوامر بالعودة إلى الوطن.
How do you even know all this?
كيف تعرف كل هذا؟
Come on. I've been out here for over two years.
هيا، لقد كنت هنا لأكثر من عامين.
I could call the Viet Cong my brothers at this point.
يمكنني أن أعتبر الفيت كونغ إخوتي في هذه المرحلة.
Lieutenant!
ملازم!
Sir.
سيد.
The company commander is asking for you.
قائد السرية يسأل عنك.
Someone's come from Seoul.
لقد أتى أحدهم من سيول.
From Seoul? Who?
من سيول؟ من؟
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KIHYUN
اسم السجل الشخصي : بايك كيهيون
Korea Military Academy, Class 26. Top of your class.
الأكاديمية العسكرية الكورية، الدفعة 26. الأول على دفعتك.
Born in Japan,
مولود في اليابان،
both parents deceased…
كلا الوالدين متوفيان...
HEAD OF SECURITY COMMAND MAJOR WON DONGHYEOK
رئيس قيادة الأمن، الرائد وون دونغ هيوك
-Your brother's with the KCIA? -Yes, sir.
- هل أخوك يعمل مع وكالة المخابرات المركزية الكورية؟ - نعم سيدي.
Man, it's hot, huh?
يا رجل، الجو حار، أليس كذلك؟
The temperature's lower than in Seoul,
درجة الحرارة أقل من درجة الحرارة في سيول،
but it's the damn humidity that drives you crazy.
لكن الرطوبة اللعينة هي التي تجعلك تفقد عقلك.
Is it always like this here?
هل الوضع هنا دائماً هكذا؟
It's worse now during monsoon season.
الوضع أسوأ الآن خلال موسم الأمطار الموسمية.
Listen.
يستمع.
Do you know why I came all the way from Seoul?
هل تعلم لماذا جئت من سيول؟
What about why I called you in?
وماذا عن سبب استدعائي لك؟
I'm not sure, sir.
لست متأكداً يا سيدي.
You were questioned by Nam Sanguk before, right?
لقد تم استجوابك من قبل نام سانغوك من قبل، أليس كذلك؟
-Did he say anything about me? -Not that I recall, sir.
- هل قال أي شيء عني؟ - لا أتذكر ذلك يا سيدي.
Yeah? Guess you two aren't that close.
أجل؟ يبدو أنكما لستما مقربين لهذه الدرجة.
Well, that prick was always stuck-up, coming from a fancy family.
حسناً، كان ذلك الوغد متكبراً دائماً، فهو ينتمي إلى عائلة مرموقة.
Good thing we shipped him off.
من حسن الحظ أننا أرسلناه إلى مكان آخر.
What, you didn't know?
ماذا، ألم تكن تعلم؟
That jerk got kicked out of Security Command.
تم طرد ذلك الأحمق من قيادة الأمن.
Anyway, you look like you've been through some shit.
على أي حال، يبدو أنك مررت ببعض المصاعب.
Probably got more sense than he does.
ربما لديه من الحس السليم أكثر منه.
Though we'll have to see if you measure up to your big brother.
لكن سيتعين علينا أن نرى ما إذا كنت سترقى إلى مستوى أخيك الأكبر.
I'm sorry, but I don't follow.
أنا آسف، لكنني لا أفهم.
I'm saying I've got a job for you.
أقول إن لدي وظيفة لك.
What? You don't want to get promoted?
ماذا؟ ألا تريد الترقية؟
That's not it, sir.
ليس هذا هو الأمر يا سيدي.
Everyone who comes out here's only got promotion on their mind, right?
كل من يأتي إلى هنا لا يفكر إلا في الترقية، أليس كذلك؟
Isn't that why you're out here slaving away?
أليس هذا هو السبب الذي يجعلك تعمل بجد هنا؟
You'll start tomorrow.
ستبدأ غداً.
I'll clear a desk for you.
سأقوم بتنظيف مكتبك.
Get your bearings for a few days, then you'll serve under Colonel Chu.
استعد للأمور لبضعة أيام، ثم ستخدم تحت قيادة العقيد تشو.
You know Chu Gwangseop, commander of the 29th Infantry Regiment?
هل تعرف تشو غوانغسوب، قائد فوج المشاة التاسع والعشرين؟
Yes, I do, sir.
نعم، أفعل ذلك يا سيدي.
Go under him and report every damn thing he does,
انزل تحته وأبلغ عن كل شيء يفعله،
without leaving out a single detail.
دون إغفال أي تفصيل.
Do this right, and Nam Sanguk's former post…
إذا فعلت ذلك بشكل صحيح، فسيصبح منصب نام سانغوك السابق...
will be yours.
سيكون لك.
This is Prosecutor Jang Geonyoung, the one I mentioned before.
هذا هو المدعي العام جانغ جيونيونغ، الذي ذكرته سابقاً.
Come on, pour him a drink.
هيا، اسكب له مشروباً.
I'm Jang Geonyoung.
أنا جانغ جيونيونغ.
Let me pour you a drink, Chief Na.
دعني أصب لك مشروباً، أيها الرئيس نا.
Even after all you've been through, your spirit hasn't broken.
حتى بعد كل ما مررت به، لم تنكسر روحك.
Mr. Jang, you're a true patriot, huh? They're hard to come by.
سيد جانغ، أنت وطني حقيقي، أليس كذلك؟ من الصعب العثور على أمثال هؤلاء.
If you support the prosecution, sir,
إذا كنت تؤيد الادعاء، سيدي،
I'll bring clear proof
سأحضر دليلاً واضحاً
that Chief Cheon Seokjung is backing Baek Kitae.
أن الرئيس تشيون سوكجونج يدعم بايك كيتاي.
Rush in too soon, and it'll backfire on you like last time.
إذا تسرعت كثيراً، فسوف ينقلب الأمر عليك كما حدث في المرة السابقة.
There's one thing I learned during my recent detention at the KCIA.
هناك شيء واحد تعلمته خلال فترة احتجازي الأخيرة في مركز شرطة العاصمة.
The evidence to bring down Chief Cheon will come
ستأتي الأدلة التي ستؤدي إلى إسقاط الزعيم تشون
straight from Baek Kitae himself.
مباشرة من بايك كيتاي نفسه.
How would you make that happen?
كيف ستجعل ذلك يحدث؟
First, we'll put Baek in custody…
أولاً، سنضع بايك رهن الاحتجاز...
…and drive a wedge between the two.
...وإحداث شرخ بين الاثنين.
Cheon's the kind of guy who'll cut off his tail first when things blow up.
تشون هو من النوع الذي سيقطع ذيله أولاً عندما تنفجر الأمور.
And Baek knows that well.
وبيك يعرف ذلك جيداً.
He'll do whatever he can
سيفعل كل ما في وسعه
to save his own skin.
لإنقاذ نفسه.
Like an internal conflict?
هل يشبه ذلك صراعاً داخلياً؟
If you give me a chance…
إذا منحتني فرصة...
I'll get him no matter what.
سأقبض عليه مهما حدث.
You may lower your head,
يمكنك خفض رأسك،
but you're not the sort to ever bow to anyone.
لكنك لست من النوع الذي ينحني لأحد أبداً.
If you're looking for a blade against Cheon,
إذا كنت تبحث عن سيف لمواجهة تشون،
he's not a bad choice, sir.
إنه ليس خياراً سيئاً يا سيدي.
Hey, you came.
أهلاً، لقد أتيت.
What do you want? Why'd you ask to see me?
ماذا تريد؟ لماذا طلبت رؤيتي؟
I just want to get closer to you.
أريد فقط أن أتقرب منك.
Thinking of jumping ship?
هل تفكر في ترك العمل؟
Well, I get it. At this rate, Baek Kitae will push you aside
حسناً، فهمت. بهذا المعدل، سيدفعك بايك كيتاي جانباً.
and take Hwang's place.
ويحل محل هوانغ.
Not you, Mr. Pyo.
ليس أنت يا سيد بيو.
You're right.
أنت على حق.
Let's be honest with each other.
لنكن صريحين مع بعضنا البعض.
Lately, the President seems to be pushing Chief Cheon away.
في الآونة الأخيرة، يبدو أن الرئيس يدفع رئيس الوزراء تشون بعيداً.
Best to go with the flow, right?
من الأفضل أن تساير التيار، أليس كذلك؟
How was your dinner with Chief Na?
كيف كان عشاءك مع الشيف نا؟
So you're interested in him as well, huh?
إذن أنتِ مهتمة به أيضاً، أليس كذلك؟
How did you know about that?
كيف عرفت بذلك؟
Work in the KCIA for over a decade,
العمل في مطار كوالالمبور الدولي لأكثر من عقد من الزمان،
and you know everything.
وأنت تعلم كل شيء.
What can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
When Baek Kitae handed money over to Cheon,
عندما سلم بايك كيتاي المال إلى تشون،
you think that's all he did?
أتظن أن هذا كل ما فعله؟
Or what?
أو ماذا؟
Baek Kitae has
بايك كيتاي لديه
a recording of Cheon.
تسجيل لتشون.
Bring it to me.
أحضره لي.
If you do,
إذا فعلت ذلك،
it'll be you…
سيكون أنت...
who takes Hwang's seat.
من سيحل محل هوانغ؟
Not Baek Kitae.
ليس هذا جيداً لنا.
So?
لذا؟
How does that sound?
ما رأيك في ذلك؟
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
CHEON SEOKJUNG
تشون سيوك جونغ
Where did you say you were going? Saigon?
إلى أين قلت إنك ذاهب؟ إلى سايغون؟
Yeah.
نعم.
For how long?
إلى متى؟
Not long.
ليس طويلاً.
Just keep an eye on Jang Geonyoung for me.
راقبوا جانغ جيونيونغ من أجلي.
If anything happens, call me right away.
إذا حدث أي شيء، فاتصل بي على الفور.
Got it.
فهمتها.
Hey, can I bum a smoke?
مرحباً، هل يمكنني أن أستعير سيجارة؟
You want to live till you're old and gray. Why start again?
تريد أن تعيش حتى تشيخ وتشيب. فلماذا تبدأ من جديد؟
Maybe because life's looking up.
ربما لأن الحياة تبدو أفضل.
Got the craving back.
استعدت الرغبة.
I knew you wouldn't last forever.
كنت أعرف أنك لن تدوم إلى الأبد.
The lighter.
الولاعة.
- You can have the rest of the pack. - Thanks, man.
- يمكنك أخذ باقي العبوة. - شكراً لك يا رجل.
Security Command? So, what's the big deal?
قيادة الأمن؟ إذن، ما المشكلة الكبيرة؟
Goddamn bastards.
أوغاد ملعونون.
I could just…
بإمكاني فقط...
Fucking hell.
يا للهول!
Hey, let's go.
هيا بنا نذهب.
Let's go, kid.
هيا بنا يا صغيري.
Hey!
يا!
What the hell are you doing?
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
Sir.
سيد.
Look at this clown.
انظر إلى هذا المهرج.
Major Lee from the Anti-Communist Bureau recommended you?
هل رشحك الرائد لي من مكتب مكافحة الشيوعية ؟
-Yes, sir. -That's impressive, kid.
- نعم سيدي. - هذا مثير للإعجاب يا فتى.
You won over someone as strict as he is.
لقد كسبت ودّ شخص صارم مثله.
Not at all, sir. It's an honor to serve under you.
لا على الإطلاق يا سيدي. إنه لشرف لي أن أخدم تحت إمرتك.
Colonel Chu Gwangseop. Korea Military Academy, Class 11.
العقيد تشو غوانغسوب. الأكاديمية العسكرية الكورية، الدفعة 11.
Born in Hapcheon, South Gyeongsang-do.
ولد في هابتشون، مقاطعة غيونغسانغ الجنوبية.
- Now, get the hell in. - Yes, sir.
- الآن، ادخل فوراً. - حاضر سيدي.
He earned the President's trust
لقد نال ثقة الرئيس
when he was with the Capital Garrison Command,
عندما كان يعمل مع قيادة حامية العاصمة،
and was the first of his class to get promoted.
وكان أول من حصل على ترقية من دفعته .
He never cared for combat,
لم يكن يهتم بالقتال أبداً،
and spent his days entertaining guests and partying.
وكان يقضي أيامه في الترفيه عن الضيوف والاحتفال.
Sneaking out supplies was just routine for him.
كان تهريب المؤن أمراً روتينياً بالنسبة له.
The man's got quite the reputation.
يتمتع الرجل بسمعة سيئة للغاية.
But this time, it's on a whole different scale.
لكن هذه المرة، الأمر على نطاق مختلف تماماً.
There are some Vietnamese officers colluding with local arms traffickers,
هناك بعض الضباط الفيتناميين المتواطئين مع تجار الأسلحة المحليين،
and we have intel that Chu's been in frequent contact with them lately.
ولدينا معلومات استخباراتية تفيد بأن تشو كان على اتصال متكرر بهم مؤخراً.
There he is.
ها هو ذا.
Soon to be our partner who'll save us, Jason Chang.
قريبًا سيكون شريكنا الذي سينقذنا، جيسون تشانغ.
He's Taiwanese-American, and has a firm grip on the smuggling route
هو أمريكي من أصل تايواني، ولديه سيطرة قوية على طريق التهريب.
for raw materials used to make Taiwanese meth.
للمواد الخام المستخدمة في صنع الميثامفيتامين التايواني.
He's been busy pushing heroin here in Saigon the last few years, though.
لكنه كان مشغولاً بترويج الهيروين هنا في سايغون خلال السنوات القليلة الماضية.
I'm glad you got in touch.
أنا سعيد لأنك تواصلت معي.
I didn't think you'd fly all the way to Saigon.
لم أكن أعتقد أنك ستسافر جواً إلى سايغون.
As I mentioned on the call,
كما ذكرت في المكالمة،
I have a partner I really want to introduce you to.
لدي شريك أرغب حقاً في تعريفك به.
Mr. Baek is in need of a large quantity of raw materials.
يحتاج السيد بايك إلى كمية كبيرة من المواد الخام.
I told him you might be able to help.
أخبرته أنك قد تكون قادراً على المساعدة.
Well, I've never done business with Koreans before.
حسنًا، لم يسبق لي أن تعاملت تجاريًا مع كوريين من قبل.
I don't want to waste my time on a rookie and take a risk.
لا أريد أن أضيع وقتي مع لاعب مبتدئ وأخاطر.
It's just as I expected.
الأمر كما توقعت تماماً.
He's worried because you're a rookie.
إنه قلق لأنك مبتدئ.
Saigon has changed a lot.
لقد تغيرت سايغون كثيراً.
American soldiers are openly doing drugs.
الجنود الأمريكيون يتعاطون المخدرات علنًا.
No wonder they lost the war.
لا عجب أنهم خسروا الحرب.
Were you in Vietnam?
هل كنت في فيتنام؟
I was in the jungle in '65.
كنت في الأدغال عام 1965.
Back then, the Americans had some sense of justice.
في ذلك الوقت، كان لدى الأمريكيين بعض الإحساس بالعدالة.
A lot of us died fighting the Viet Cong in the jungle.
لقد مات الكثير منا ونحن نقاتل الفيت كونغ في الأدغال.
We, the Americans, the Viet Cong.
نحن، الأمريكيون، الفيت كونغ.
You must have made a lot of money, huh?
لا بد أنك ربحت الكثير من المال، أليس كذلك؟
The war is coming to an end now.
الحرب تقترب من نهايتها الآن.
Aren't you gonna make some money?
ألن تجني بعض المال؟
See for yourself.
انظر بنفسك.
You'll think differently when you see it.
ستفكر بشكل مختلف عندما تراه.
Oh…
أوه…
Sir!
سيد!
At ease.
استرخِ.
Wait here.
انتظر هنا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Second floor, last room down the hall.
الطابق الثاني، آخر غرفة في نهاية الممر.
Colonel Chu's meeting a Vietnamese officer there today.
سيلتقي العقيد تشو بضابط فيتنامي هناك اليوم.
Okay. So?
حسنًا. وماذا في ذلك؟
Can you handle it smoothly this time again?
هل يمكنك التعامل مع الأمر بسلاسة هذه المرة أيضاً؟
If you're smooth, I'm smooth too.
إذا كنتَ بارعاً، فأنا بارعٌ أيضاً.
The items I deliver are all top-notch.
جميع المنتجات التي أقوم بتوصيلها من الدرجة الأولى.
You know that, right?
أنت تعلم ذلك، أليس كذلك؟
What the Viet Cong wants is not Korean weapons.
ما يريده الفيت كونغ ليس أسلحة كورية.
They need the M16 or heavy machine guns the Americans use.
إنهم بحاجة إلى بنادق M16 أو الرشاشات الثقيلة التي يستخدمها الأمريكيون.
That's also possible.
هذا ممكن أيضاً.
There are a few things we've skimmed from the American soldiers.
هناك بعض الأمور التي استخلصناها من الجنود الأمريكيين.
Good.
جيد.
Come in.
ادخل.
Show me what you've got.
أرني ما لديك.
Ever seen a rookie make something like this?
هل سبق لك أن رأيت مبتدئًا يصنع شيئًا كهذا؟
A 100% purity.
نقاء بنسبة 100%.
What a beauty.
يا لها من جمال!
Deal?
اتفاق؟
Deal.
اتفاق.
If I arrest Baek Kitae,
إذا قمت باعتقال بايك كيتاي،
your sister goes to prison,
أختك تدخل السجن،
and you, Mr. Baek Kihyun,
وأنت يا سيد بايك كيهيون،
might be forced out of the army too.
قد يُجبرون على ترك الجيش أيضاً.
It was really good.
كان جيداً حقاً.
Are you all right?
هل أنت بخير؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
- Hey, let's go! - What happened to your face?
- هيا بنا! - ماذا حدث لوجهك؟
Hey, Baek! Let's go, kid!
هيا يا بيك! لنذهب يا فتى!
What the hell are you doing?
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
Out of the way!
ابتعد عن الطريق!
President Park is scheduled to hold a campaign rally
من المقرر أن يعقد الرئيس بارك تجمعاً انتخابياً
in Busan tomorrow at 2:00 p.m.
في بوسان غداً الساعة 2:00 مساءً
Large crowds are expected to gather at the venue from early morning.
من المتوقع أن تتجمع حشود كبيرة في مكان الفعالية منذ الصباح الباكر.
After the rally, President Park will…
بعد التجمع، ستقوم الرئيسة بارك بـ...
When the President comes to Busan tomorrow,
عندما يصل الرئيس إلى بوسان غداً،
Chief Cheon Seokjung will accompany him, right?
سيرافقه الرئيس تشون سيوكجونغ ، أليس كذلك؟
I guess so.
اعتقد ذلك.
And that's our chance.
وهذه فرصتنا.
- Hmm… - While Cheon's out of Seoul,
- همم... - بينما تشون خارج سيول،
that's when we strike.
عندها سنضرب.
- Soyeong! Soyeong! - Oh, Daeil!
- سويونج! سويونج! - يا داعل!
You don't have an umbrella? It's pouring!
ليس لديك مظلة؟ إنها تمطر بغزارة!
Did you bring what I asked for?
هل أحضرت ما طلبته؟
Yeah.
نعم.
I was worried Kitae might find out, so I couldn't sneak out much. Sorry.
كنتُ قلقةً من أن تكتشف كيتاي الأمر، لذا لم أستطع التسلل للخروج كثيراً. آسفة.
If he finds out the stuff's hitting Busan streets, he won't sit still.
إذا علم أن هذه الأشياء تصل إلى شوارع بوسان، فلن يقف مكتوف الأيدي.
You sure about this?
هل أنت متأكد من هذا؟
I'll figure out a way to get the money. Just wait a little.
سأجد طريقة للحصول على المال. انتظر قليلاً.
Don't worry about it anymore. This is all I need.
لا تقلق بشأن ذلك بعد الآن. هذا كل ما أحتاجه.
How can I not worry?
كيف لي ألا أقلق؟
Neither you nor Kitae will tell me what's going on--
لن تخبرني أنت ولا كيتاي بما يحدث.
I said, don't worry about it!
قلتُ: لا تقلق بشأن ذلك!
I'll…
سوف…
I'll see you later.
أراك لاحقاً.
Daeil.
داييل.
Sunyeong.
سونيونغ.
Oh, oh!
أوه، أوه!
- Daeil! - Hold still!
- دايل! - ابقَ ساكناً!
No!
لا!
Daeil!
داييل!
Don't make this hard!
لا تجعل الأمر صعباً!
- Baek Soyeong! - Let go!
- بايك سويونغ! - اتركها!
No! Stop that!
لا! توقف عن ذلك!
Let go of me! Let go!
اتركني! اتركني!
Kang Daeil.
كانغ داييل.
Hey, Kang Daeil!
يا كانغ داييل!
Damn it, you idiot!
تباً لك أيها الأحمق!
Hey, did you just dodge?
مهلاً، هل تفاديت للتو؟
You dodged? Huh?
هل تفاديت الهجوم؟ هاه؟
Are you just stupid?
هل أنت غبي؟
Or you think I'm a goddamn joke?
أم أنك تعتقد أنني مجرد مزحة سخيفة؟
You had the fucking nerve to screw me over
كان لديك الجرأة اللعينة لتخدعني
and still show up to see Baek Soyeong?
وما زالوا يحضرون لرؤية بايك سويونغ؟
Well…
حسنًا…
you can't do anything now anyway, right?
لا يمكنك فعل أي شيء الآن على أي حال، أليس كذلك؟
The Narcotics Unit's been shut down.
تم إغلاق وحدة مكافحة المخدرات.
It's all over, isn't it?
انتهى كل شيء، أليس كذلك؟
You asshole.
يا لك من وغد.
You'll rot in prison, you son of a bitch.
ستتعفن في السجن يا ابن العاهرة.
I told you there's only one way for you to get out of this alive, didn't I?
ألم أقل لك إن هناك طريقة واحدة فقط للخروج من هذا الموقف حياً؟
You don't know what you're talking about.
أنت لا تعرف ما تتحدث عنه.
If I betray Kitae…
إذا خنتُ كيتاي...
I'm dead for real.
أنا ميت حقاً.
Yeah, that's why… Baek Kitae, damn it.
أجل، لهذا السبب... بايك كيتاي، اللعنة.
That's why you should put him behind bars with your own hands!
لهذا السبب يجب عليك أن تسجنه بنفسك!
Hey! Kang Daeil!
مرحباً! كانغ دايل!
Listen carefully if you want your sentence reduced.
استمع جيداً إذا كنت تريد تخفيف عقوبتك.
Confess to everything. Say Baek Kitae made you do it.
اعترف بكل شيء. قل إن بايك كيتاي أجبرك على فعل ذلك.
Got it? You understand?
هل فهمت؟ هل أنت مدرك؟
What the hell are you looking at?
ما الذي تنظر إليه بحق الجحيم؟
This bastard.
هذا الوغد.
Let me see, damn it.
دعني أرى، اللعنة.
You've been toying with meth, and now you've turned into a damn junkie.
لقد كنت تتلاعب بالميثامفيتامين، والآن تحولت إلى مدمن مخدرات.
How many times do I have to ask?
كم مرة عليّ أن أسأل؟
You've been keeping Baek Kitae's ledgers.
لقد كنت تحتفظ بسجلات بايك كيتاي.
Where are they?
أين هم؟
I have no idea what you're talking about.
ليس لدي أدنى فكرة عما تتحدث عنه.
You know
أنت تعرف
my brother's a public official.
أخي موظف حكومي.
Oh, yeah?
أوه نعم؟
Then what about the meth here?
وماذا عن الميثامفيتامين هنا؟
Are you saying you got this on your own?
هل تقول أنك حصلت على هذا بمفردك؟
Are you seriously going to take all the blame?
هل ستتحمل أنت كل اللوم حقاً؟
Why would you do that for a guy who dragged his own sister into his mess
لماذا تفعل ذلك من أجل رجل زجّ بأخته في مشاكله؟
and turned her into a criminal?
وحولها إلى مجرمة؟
Can I have a cigarette, please?
هل لي بسيجارة من فضلك؟
Thanks.
شكرًا.
Sunyeong… Oh, right.
سون يونغ... أوه، صحيح.
Ms. Oh Yejin.
السيدة أوه ييجين.
You told me you had older brothers.
أخبرتني أن لديك إخوة أكبر منك سناً.
Was that true?
هل كان ذلك صحيحاً؟
I only have two younger siblings.
ليس لدي سوى شقيقين أصغر مني.
Well then,
حسناً إذاً،
you should know.
ينبغي أن تعلم.
You see,
هل ترى،
I feel sorry for my big brother.
أشعر بالأسف تجاه أخي الأكبر.
Our parents died young,
توفي والداي في سن مبكرة.
and he had to feed us, clothe us, and put us through school.
وكان عليه أن يطعمنا ويكسونا ويدفع تكاليف دراستنا.
Do you have any idea how hard he worked?
هل لديك أي فكرة عن مدى الجهد الذي بذله؟
And now…
والآن…
…you're telling me to sell him out just to save myself?
...هل تطلب مني أن أبيعه فقط لأنقذ نفسي؟
No, I'd rather die.
لا، أفضل الموت.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
Baek Soyeong didn't even bat an eye.
لم يرف جفن بايك سويونغ حتى.
She'd jump straight into hellfire if he told her to.
كانت ستقفز مباشرة إلى الجحيم إذا طلب منها ذلك.
Well, good thing we got at least one of them to talk.
حسنًا، من الجيد أننا تمكنا من جعل واحد منهم على الأقل يتحدث.
- What do you mean? - Kang Daeil confessed.
- ماذا تقصد؟ - اعترف كانغ داييل.
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Yeah.
نعم.
It was all…
كان كل شيء...
Kitae. He made me do it.
كيتاي. لقد أجبرني على فعل ذلك.
Baek Kitae's the one who suggested it.
بايك كيتاي هو من اقترح ذلك.
He said we should really expand the meth business.
قال إنه ينبغي علينا حقاً توسيع تجارة الميثامفيتامين.
The Ikeda clan…
عشيرة إيكيدا…
When Manjae was alive…
عندما كان مانجاي على قيد الحياة...
Soyeong doesn't know any of this.
لا تعلم سويونغ أي شيء من هذا.
I just asked her
سألتها للتو
to bring it to me, and she did.
لتجلبه لي، وقد فعلت.
That's all, I swear.
هذا كل شيء، أقسم بذلك.
Mr. Jang.
السيد جانغ.
Soyeong really doesn't know anything, okay?
سويونغ لا تعرف أي شيء حقاً، حسناً؟
Promise me. She doesn't know anything.
أعدني. إنها لا تعرف شيئاً.
She has nothing to do with this!
ليس لها أي علاقة بهذا الأمر!
- Daeil. Daeil, I hear you. - She doesn't know anything.
- دايل. دايل، أسمعك. - إنها لا تعرف شيئاً.
I need you to promise me. Promise me.
أريدك أن تعدني. وعدني.
All right.
حسنًا.
I hear you, so calm down.
أفهمك، لذا اهدأ.
You're doing great, okay? Just trust me.
أنت تبلي بلاءً حسناً، حسناً؟ ثق بي فقط.
Okay.
تمام.
You're going to say the whole thing again
ستعيد قول كل شيء مرة أخرى
from start to finish.
من البداية إلى النهاية.
Slowly and clearly.
ببطء ووضوح.
Ready, go.
جاهز، انطلق.
It was all…
كان كل شيء...
Kitae. He made me do it.
كيتاي. لقد أجبرني على فعل ذلك.
Baek Kitae's the one who suggested it.
بايك كيتاي هو من اقترح ذلك.
He said we should really expand the meth business.
قال إنه ينبغي علينا حقاً توسيع تجارة الميثامفيتامين.
Who the hell are you? Gangsters?
من أنتم بحق الجحيم؟ هل أنتم من العصابات؟
Excuse me.
اعذرني.
Esteemed KCIA agents, the Busan District Prosecutors' Office
عملاء وكالة الاستخبارات المركزية الكورية الموقرون، ومكتب المدعي العام لمنطقة بوسان
requests your cooperation in carrying out our official duties.
نرجو منكم التعاون في أداء واجباتنا الرسمية.
"Search and seizure warrant"?
"أمر تفتيش ومصادرة"؟
Well, screw you.
حسناً، تباً لك.
Yeah, well, that's the plan.
أجل، حسناً، هذه هي الخطة.
Push through!
استمر!
Go! Go! Go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Get in there! Go!
ادخل هناك! انطلق!
Don't let them push you back! Go!
لا تدعهم يعرقلونك! انطلق!
Go!
يذهب!
Open the door!
افتح الباب!
You don't point a gun at a fellow public servant!
لا يجوز توجيه سلاح ناري إلى زميل في الخدمة العامة!
Goddamn it!
اللعنة!
What the fuck's going on?
ما الذي يحدث بحق الجحيم؟
Fucking hell!
يا للهول!
What a mess!
يا لها من فوضى!
Who are you?
من أنت؟
Mr. Baek Kitae!
السيد بايك كيتاي!
Come with us.
انضم إلينا.
What do you think you're doing?
ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
Serving the country.
خدمة الوطن.
I'm serving the country too.
أنا أخدم الوطن أيضاً.
ARREST WARRANT
أمر اعتقال
- Cuff him. - Yes, sir.
- قيده. - حاضر سيدي.
All right, let's go.
حسناً، هيا بنا.
- Make way, please. - Clear the way.
- أفسحوا الطريق من فضلكم. - أخلوا الطريق.
Come on.
تعال.
- Coming through. - Step aside, please.
- قادم. - تفضلوا بالابتعاد.
My fellow citizens of Busan.
يا أبناء بوسان الأعزاء.
Thanks to your support in the 5th and 6th presidential elections,
بفضل دعمكم في الانتخابات الرئاسية الخامسة والسادسة،
I was elected president twice.
انتُخبت رئيساً مرتين.
Chief,
رئيس،
the prosecutors have arrested Baek from the KCIA.
ألقت النيابة العامة القبض على بايك من وكالة الاستخبارات الكورية.
I have always been grateful for that support.
لطالما كنت ممتناً لهذا الدعم.
We just got word.
لقد وصلتنا الأخبار للتو.
They've raided Chief Cheon's office too.
لقد داهموا مكتب رئيس الشرطة تشون أيضاً.
Tell them to strike hard. No hesitation, no half measures.
قل لهم أن يضربوا بقوة. بلا تردد، بلا أنصاف حلول.
This is our chance
هذه فرصتنا
to wipe out all those KCIA men in the Blue House.
للقضاء على جميع رجال وكالة المخابرات المركزية في البيت الأزرق.
And I…
وأنا...
Step outside for a minute.
اخرج للخارج لدقيقة.
- Pardon? - Go have a smoke.
- عفواً؟ - اذهب ودخن سيجارة.
It was all…
كان كل شيء...
Kitae. He made me do it.
كيتاي. لقد أجبرني على فعل ذلك.
Baek Kitae's the one who suggested it.
بايك كيتاي هو من اقترح ذلك.
He said we should really expand the meth business.
قال إنه ينبغي علينا حقاً توسيع تجارة الميثامفيتامين.
There's this yakuza clan
هناك عشيرة ياكوزا
Manjae tried to deal with
حاول مانجاي التعامل مع
back when he was alive.
في ذلك الوقت عندما كان على قيد الحياة.
Baek Kitae…
بايك كيتاي…
and that woman named Ikeda Yuji…
وتلك المرأة التي تدعى إيكيدا يوجي...
made a deal…
أبرمنا صفقة...
Daeil seemed to care a lot about Baek Soyeong.
بدا أن داييل يهتم كثيراً ببايك سويونغ.
Turns out the bastard's a romantic.
اتضح أن هذا الوغد رومانسي.
Thanks to that, everything went smoothly.
وبفضل ذلك، سارت الأمور بسلاسة.
All right, Mr. Kang Daeil.
حسناً، سيد كانغ دايل.
Write down everything you've told us about Baek Kitae so far.
اكتب كل ما أخبرتنا به عن بايك كيتاي حتى الآن.
Don't leave out a single thing.
لا تغفل أي شيء.
This is the meth
هذا هو الميثامفيتامين
Baek Soyeong was distributing.
كانت بايك سويونج تقوم بالتوزيع.
With Kang Daeil.
مع كانغ داييل.
It's a massive amount,
إنه مبلغ ضخم،
and we caught it.
وقد أمسكنا به.
Baek Soyeong and Kang Daeil
بايك سويونغ وكانغ داييل
were skimming off meth
كانوا يختلسون من الميثامفيتامين
behind your back.
من وراء ظهرك.
You get the picture now?
هل فهمت الفكرة الآن؟
If you lock me up,
إذا حبستني،
you think you're going to move up in the world?
أتظن أنك ستترقى في الحياة؟
What are you doing this for?
لماذا تفعل هذا؟
I want to get rid of people like you
أريد التخلص من أشخاص مثلك
from this world.
من هذا العالم.
You want to change the world?
هل تريد تغيير العالم؟
That kind of thing?
هذا النوع من الأشياء؟
Even if I'm gone, the world isn't going to change.
حتى لو رحلت، لن يتغير العالم.
Hmm…
همم…
When you handed the money to Chief Cheon,
عندما سلمت المال إلى الرئيس تشون،
you got that on tape, didn't you?
لقد سجلت ذلك على شريط، أليس كذلك؟
That tape.
ذلك الشريط.
Hand it over to me.
أعطني إياه.
Otherwise, you're going to prison.
وإلا، فسوف تذهب إلى السجن.
Both you
كلاكما
and your sister.
وأختك.
You think Cheon's going to protect you? Hmm?
أتظن أن تشون سيحميك؟ همم؟
I'll handle it and ensure it never causes you any trouble, Mr. President.
سأتولى الأمر وأضمن ألا يسبب لك أي مشكلة، سيدي الرئيس.
What happened?
ماذا حدث؟
Baek Kitae's being questioned at the prosecutors' office,
يخضع بايك كيتاي للاستجواب في مكتب المدعي العام.
but things are not looking good, sir.
لكن الأمور لا تبدو جيدة يا سيدي.
What about Pyo?
ماذا عن بيو؟
I can't reach him.
لا أستطيع الوصول إليه.
To him, you're just a tool he can toss aside anytime he wants.
بالنسبة له، أنت مجرد أداة يمكنه التخلص منها متى شاء.
You know that better than anyone.
أنت تعرف ذلك أفضل من أي شخص آخر.
Where's the tape you recorded of him?
أين الشريط الذي سجلته له؟
If there was such a thing, you'd already have it.
لو كان هناك شيء كهذا، لكنتَ تملكه بالفعل.
You guys have already torn through
لقد مزقتم بالفعل
my house and my office.
منزلي ومكتبي.
Mr. Baek.
السيد بايك.
Do you trust Pyo Haksu?
هل تثق ببيو هاكسو؟
DEPARTMENT HEAD, BAEK KITAE
رئيس القسم، بايك كيتاي
CHEON SEOKJUNG
تشون سيوك جونغ
Should be interesting.
سيكون ذلك مثيراً للاهتمام.
I wonder what'll happen
أتساءل ماذا سيحدث
if Cheon finds out you made
إذا اكتشف تشون أنك صنعت
a recording of him.
تسجيل له.
Mr. Baek, you've come this far.
السيد بايك، لقد وصلت إلى هذا الحد.
Let's see it through.
لنتابع الأمر حتى النهاية.
Have you heard of the Cu Chi tunnels?
هل سمعت عن أنفاق كو تشي؟
They're underground tunnels the Viet Cong dug to take cover from US bombing.
إنها أنفاق تحت الأرض حفرها الفيت كونغ للاحتماء من القصف الأمريكي.
They're barely big enough for one person to squeeze through.
إنها بالكاد تتسع لشخص واحد ليمر من خلالها.
It was hard even to breathe in there.
كان من الصعب حتى التنفس هناك.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Just let me finish my story. It's not that long.
دعوني فقط أنهي قصتي. إنها ليست طويلة.
I've never told this to anyone before.
لم أخبر أحداً بهذا من قبل.
I'm sharing it only with you, Mr. Jang.
سأشاركها معك أنت فقط، سيد جانغ.
My company was sent in with orders to root out the Viet Cong hideouts.
تم إرسال شركتي بأوامر لاستئصال مخابئ الفيت كونغ.
Those tunnels were like a maze.
كانت تلك الأنفاق أشبه بالمتاهة.
Hard to see ahead,
من الصعب التنبؤ بالمستقبل،
never knowing where a bullet might come from.
لا أحد يعلم من أين قد تأتي الرصاصة .
Fear closes in, and the only thing you can rely on is your comrades.
يحيط بك الخوف، والشيء الوحيد الذي يمكنك الاعتماد عليه هو رفاقك.
All you can do is follow them forward.
كل ما يمكنك فعله هو متابعتهم إلى الأمام.
Commander, we've got a radio message.
أيها القائد، لدينا رسالة لاسلكية.
What's the situation?
ما هو الوضع؟
It is a Viet Cong hideout, sir.
إنه مخبأ للفيت كونغ يا سيدي.
Continue the search and report back as you go.
واصل البحث وأبلغنا بالنتائج تباعاً.
Colonel.
العقيد.
Colonel!
يا عقيد!
Sir, we've confirmed it's a Viet Cong hideout.
سيدي، لقد تأكدنا من أنه مخبأ للفيت كونغ.
We should pull out.
ينبغي علينا الانسحاب.
The guys wanted to pull out,
أراد الرجال الانسحاب،
but I couldn't do that.
لكنني لم أستطع فعل ذلك.
Why?
لماذا؟
Because I was a soldier,
لأنني كنت جندياً،
and soldiers follow orders.
والجنود يطيعون الأوامر.
I led my guys deeper
قُدت رجالي إلى عمق أكبر
into hell.
إلى الجحيم.
Boom.
بوم.
It was US bombing.
كان ذلك قصفاً أمريكياً.
The moment they confirmed it was a Viet Cong hideout,
لحظة تأكيدهم أنه مخبأ للفيت كونغ،
they started the bombing.
هم من بدأوا التفجير.
Whether we lived or died didn't matter to them.
لم يكن يهمهم إن عشنا أو متنا .
After all,
في النهاية،
I was just cannon fodder for someone else's rise.
كنت مجرد وقود للمدافع في سبيل صعود شخص آخر.
By sheer luck,
بمحض الصدفة،
I barely made it out of those tunnels alive.
بالكاد تمكنت من الخروج من تلك الأنفاق حياً.
I went straight to the battalion commander to punch him in the face.
ذهبت مباشرة إلى قائد الكتيبة لأوجه له لكمة في وجهه.
I really wanted to kill that bastard.
كنت أرغب بشدة في قتل ذلك الوغد.
But guess what?
لكن خمن ماذا؟
I took responsibility for my men's deaths and stepped down,
تحملت مسؤولية مقتل رجالي واستقالت.
while that bastard jumped two ranks
بينما قفز ذلك الوغد رتبتين
and pinned on a star.
ومثبتة على نجمة.
Whether you buy it or take it at gunpoint,
سواء اشتريته أو أخذته تحت تهديد السلاح،
I believe
أعتقد
it's those with power who change the world in the end.
في النهاية ، من يملكون السلطة هم من يغيرون العالم.
You can keep shouting about justice.
يمكنك الاستمرار في الصراخ من أجل العدالة.
But without power,
لكن بدون كهرباء،
you're just treated like cattle.
يتم التعامل معك كالمواشي.
WRITTEN STATEMENT
بيان مكتوب
So what?
وماذا في ذلك؟
The world's gone mad…
لقد جن جنون العالم...
so you're just going to sell meth and make money?
إذن ستبيع الميثامفيتامين وتجني المال؟
Don't be ridiculous, asshole.
لا تكن سخيفاً، أيها الأحمق.
Your pathetic excuse disgusts me.
عذرك البائس يثير اشمئزازي.
Everyone makes their own choices in life.
كل شخص يتخذ خياراته الخاصة في الحياة.
And you chose
وقد اخترت
to be a drug dealer
أن تصبح تاجر مخدرات
and a killer.
وقاتل.
You know the biggest difference between you and me?
هل تعرف الفرق الأكبر بيني وبينك؟
I have the power to take responsibility for my choices.
أملك القدرة على تحمل مسؤولية خياراتي.
Also, I think you're mistaken.
أعتقد أنك مخطئ أيضاً.
Chief Cheon won't really care whether that tape exists or not.
لن يهتم الرئيس تشون حقاً بوجود هذا الشريط من عدمه.
All that matters to him is whether something benefits him or not.
كل ما يهمه هو ما إذا كان شيء ما يفيده أم لا.
Because he has power.
لأنه يملك السلطة.
Drag it out all you want,
أطل الأمر قدر ما تشاء،
but that tape
لكن ذلك الشريط
will end up in my hands.
سينتهي الأمر بي.
I guess you still have faith in people.
أظن أنك ما زلت تؤمن بالناس.
Pyo Haksu.
بيو هاكسو.
Do you trust him?
هل تثق به؟
Let's drink, shall we?
هيا نشرب، أليس كذلك؟
Wow, congratulations.
يا له من إنجاز، تهانينا.
Chief.
رئيس.
This election is an important one.
هذه الانتخابات مهمة.
You should listen to it yourself, sir.
ينبغي عليك الاستماع إليه بنفسك يا سيدي.
CHEON SEOKJUNG
تشون سيوك جونغ
Look, I'm genuinely curious.
انظر، أنا فضولي حقاً.
Why do you work so hard?
لماذا تعمل بجدٍّ كبير؟
Is it because of your father?
هل ذلك بسبب والدك؟
I heard he was a junkie.
سمعت أنه كان مدمن مخدرات.
He even killed your mom.
بل إنه قتل والدتك.
You'll never win against me.
لن تفوز عليّ أبداً.
Why, you ask?
لماذا تسأل؟
Because you're one of those foolish cattle who think they can change the world!
لأنك واحد من هؤلاء الحمقى الذين يعتقدون أنهم قادرون على تغيير العالم!
I've received your gesture of goodwill.
لقد تلقيت بادرتك الطيبة.
Quite a sum, I must say.
مبلغ كبير، لا بد لي من القول.
No one appreciates my efforts like you do, Chairman Park.
لا أحد يقدر جهودي مثلك يا رئيس مجلس الإدارة بارك.
And please tell Chairman Kim of Taejong Group
وأرجو إبلاغ رئيس مجلس إدارة مجموعة تايجونغ، كيم، بذلك.
that he has nothing to worry about.
أنه ليس لديه ما يدعو للقلق.
How dare you bug me?
كيف تجرؤ على إزعاجي؟
What the hell are you trying to pull?
ما الذي تحاول فعله بحق الجحيم؟
Chairman Park of Seongwan Constructions,
رئيس مجلس إدارة شركة سيونغوان للإنشاءات، بارك
Chairman Kim of Taejong Group.
رئيس مجلس إدارة مجموعة تايجونغ، كيم.
The President was paying extra attention to them ahead of the election, no?
ألم يكن الرئيس يولي اهتماماً خاصاً بهم قبل الانتخابات؟
You've got guts, I'll give you that.
لديك شجاعة، هذا ما سأعترف به.
You think he'll believe anything you say?
أتظن أنه سيصدق أي شيء تقوله؟
You're already finished.
لقد انتهيت بالفعل.
The raid today
الغارة اليوم
was all signed off by the President himself, too.
وقد تمت الموافقة على كل ذلك من قبل الرئيس نفسه أيضاً.
Chief Na, you still don't know the man, do you?
يا رئيس نا، ما زلت لا تعرف الرجل، أليس كذلك؟
The President doesn't have much affection for his dogs like you or me.
الرئيس لا يكنّ الكثير من المودة لكلابه مثلك أو مثلي.
As long as you don't touch his food,
طالما أنك لا تلمس طعامه،
it doesn't matter if you're a shepherd or a mutt.
لا يهم إن كنت راعيًا أو كلبًا هجينًا.
Just wag your tail and you're fine.
ما عليك سوى هز ذيلك وستكون بخير.
But…
لكن…
You, Chief Na?
أنت يا رئيس نا؟
You went and laid your hands right on his food.
ذهبت ووضعت يديك مباشرة على طعامه.
I wonder how many more tapes like that are sitting in the KCIA.
أتساءل كم عدد الأشرطة الأخرى المشابهة الموجودة في مركز التحقيقات الجنائية الكوري.
You son of a bitch!
يا ابن العاهرة!
Hey, man.
يا رجل.
You're fucked.
أنت في ورطة.
Damn it.
عليك اللعنة.
You bastard!
يا لك من وغد!
Did you think I wouldn't know
هل ظننت أنني لن أعرف؟
what you'd try to pull
ما الذي ستحاول سحبه
while I was gone?
أثناء غيابي؟
Prosecutor Jang Geonyoung met with Chief of Staff Na Yongcheol.
التقى المدعي العام جانغ جيونيونغ برئيس الأركان نا يونغتشول.
He also met with Pyo Haksu.
كما التقى أيضاً ببيو هاكسو.
Looks like Pyo has switched over to Jang.
يبدو أن بيو قد انتقل إلى جانغ.
And now,
والآن،
Jang's looking for Kang Daeil.
جانغ يبحث عن كانغ دايل.
That little shit.
ذلك الوغد الصغير.
You get the picture now?
هل فهمت الفكرة الآن؟
What the…
يا إلهي...
Hey, call an ambulance!
يا رجل، اتصل بالإسعاف!
Hey, come on! Call an ambulance!
هيا، اتصل بالإسعاف!
- Somebody, call an ambulance! Now! - Ambulance!
- اتصلوا بالإسعاف! الآن! - سيارة إسعاف!
Call an ambulance! Hurry!
اتصل بالإسعاف! أسرع!
Damn it!
عليك اللعنة!
I'm going to survive on my own,
سأعتمد على نفسي في تدبير أموري.
not get used and tossed out like you.
لا يتم استغلالك والتخلص منك مثلك.
Baek Kitae.
بايك كيتاي.
Baek Kitae, come here.
كيتاي الطيبة، تعالي إلى هنا.
Come here, you bastard.
تعال إلى هنا أيها الوغد.
Who the hell are you? Huh?
من أنت بحق الجحيم؟ هاه؟
Baek Kitae!
بايك كيتاي!
Prosecutor Jang Geonyoung.
المدعي العام جانغ جيونيونغ.
You're under arrest
أنت رهن الاعتقال
for bribery.
للرشوة.
What?
ماذا؟
Goodness…
يا إلهي...
Hey!
يا!
When did you find out
متى علمت بذلك؟
I'd switched over to Jang Geonyoung?
هل انتقلت إلى جانغ جيونيونغ؟
If Cheon Seokjung finds out
إذا اكتشف تشون سوكجونغ ذلك
you switched over to him, what do you think he'll say?
لقد انتقلت إليه، ما رأيك فيما سيقوله؟
Is that a threat or what?
هل هذا تهديد أم ماذا؟
You sly bastard.
يا لك من وغد ماكر.
You used me as bait to bring Jang Geonyoung down?
هل استخدمتني كطعم لإسقاط جانغ غيونيونغ؟
Hey, Pyo.
مرحباً، بيو.
Get your act together now.
رتب أمورك الآن.
Stop going back and forth between sides.
توقف عن التردد بين الجانبين.
You're confusing people. All right?
أنت تُربك الناس. حسناً؟
PROSECUTION SERVICE
دائرة الادعاء
That's right.
هذا صحيح.
In the end, this is what Baek Kitae chose.
في النهاية، هذا ما اختاره بايك كيتاي.
But those who pull the trigger
لكن أولئك الذين يضغطون على الزناد
are never willing to bear the weight of that one shot.
لا أحد مستعد أبدًا لتحمل تبعات تلك الضربة القاضية.
After arresting a large-scale methamphetamine manufacturing ring
بعد إلقاء القبض على شبكة كبيرة لتصنيع الميثامفيتامين
and investigating their connections,
والتحقيق في صلاتهم،
prosecutors in Busan found evidence suggesting the group had been
وجد المدعون العامون في بوسان أدلة تشير إلى أن المجموعة كانت
under the protection of a prosecutor in the Narcotics Unit.
تحت حماية مدعٍ عام في وحدة مكافحة المخدرات.
Authorities launched a full investigation into those implicated.
أطلقت السلطات تحقيقاً شاملاً في شأن المتورطين.
The ringleader, identified as Kang,
زعيم العصابة، الذي تم التعرف عليه باسم كانغ،
who had been producing meth illegally and trafficking it to Japan,
الذين كانوا ينتجون الميثامفيتامين بشكل غير قانوني ويتاجرون به إلى اليابان،
reportedly took his own life during a lapse in monitoring,
وبحسب ما ورد فقد انتحر خلال فترة إهمال في المراقبة.
amidst his questioning last night.
وسط استجوابه الليلة الماضية.
In a note left behind,
في رسالة تُركت وراءها،
Kang alleged that Prosecutor Jang Geonyoung…
زعم كانغ أن المدعي العام جانغ جيونيونغ...
The dead stay silent,
يبقى الموتى صامتين،
and what follows falls to the living.
وما يلي ذلك يقع على عاتق الأحياء.
Hello, Chief Na.
مرحباً، أيها الرئيس نا.
Get rid of Jang.
تخلص من جانغ.
If the blade's broken, you throw it out.
إذا انكسرت الشفرة، فعليك التخلص منها.
Yes, sir. Understood.
نعم سيدي. مفهوم.
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
المدعي العام جانغ غيونيونغ
Where's Jang Hyeeun?
أين جانغ هييون؟
Shut up and put your head on the ground!
اصمت وضع رأسك على الأرض!
JANG MYEONGHO
جانغ ميونغهو
INTERROGATION ROOM 1
غرفة الاستجواب رقم 1
Here he comes!
ها هو قادم!
Mr. Jang, are you being taken into custody?
سيد جانغ، هل يتم اقتيادك إلى الحجز؟
Since when have you been colluding with the drug ring?
منذ متى وأنت تتواطأ مع عصابة المخدرات؟
To those in power,
إلى أصحاب السلطة،
the people are still nothing but cattle,
لا يزال الناس مجرد ماشية.
and I, who lived differently from them, am gone.
وأنا، الذي عشت حياة مختلفة عنهم، قد رحلت.
I wonder.
انا اتعجب.
What was my patriotism truly for?
ما هو الهدف الحقيقي من وطنيتي؟
We closed Director Hwang's murder case
أغلقنا قضية مقتل المخرج هوانغ
with Kang Daeil as the sole culprit as well.
وكان كانغ داييل هو الجاني الوحيد أيضاً.
You're a lucky man, Baek.
أنت رجل محظوظ يا بايك.
The guy who worked for you took all the blame with him to the grave.
الشخص الذي كان يعمل لديك تحمل كل اللوم معه إلى قبره.
Sniffing out money isn't your only skill. You can use your head too.
إن القدرة على شم رائحة المال ليست مهارتك الوحيدة. يمكنك استخدام عقلك أيضاً.
It was all thanks to your help, sir.
كل ذلك بفضل مساعدتك يا سيدي.
You got one on me too?
هل حصلت على واحدة ضدي أيضاً؟
The tape.
الشريط.
No, of course not.
لا، بالطبع لا.
How could you even say that?
كيف يمكنك حتى أن تقول ذلك؟
Baek.
بايك.
We're really in the same boat now.
نحن الآن في نفس الموقف تماماً.
Let's do this right.
لنقم بهذا الأمر على النحو الصحيح.
We're all set.
كل شيء جاهز.
All right, go ahead!
حسناً، تفضل!
Good work, guys.
عمل جيد يا شباب.
Cheers.
هتافات.
- Cheers. - Cheers!
- في صحتك!
DIRECTOR GENERAL BAEK KITAE
المدير العام بايك كيتاي
I pledge…
أتعهد…
…before the proud Taegeukgi…
...أمام تايجوكجي الفخور...
…to devote…
...لتكريسها...
…my loyalty to the President…
...ولائي للرئيس...
…and the everlasting glory…
...والمجد الأبدي...
…of our homeland.
...من وطننا.
…of our homeland!
...من وطننا!
Translated by Yoonjung Song
ترجمة: يونجونغ سونغ